---
layout: post
published: true
title: Week_3
subtitle: record and share my life
date: '2019-03-17'
image: /img/SWPU1_190317.jpg
bigimg: /img/SWPU2__190317.jpg
tags:
  - weekly_posts
  - life
---

### 这周做过的记忆深刻的事情
- **这周又重新拾起了算法，Algorithm的算法Coursea网课看起来了，把堆排序和优先队列的实现搞定了**
- **花50大洋买了正版的机器学习西瓜书，还没看呢，一哥们告诉我这个书基本都是复杂的公式推导，不容易看懂的，主要还是没有代码实现。哎呀，真虚。然后，他又给我介绍了《机器学习实战》这本书，这是外国人编写的，解释会更加详细，代码也很具体。另外，我还花了25从河畔上淘了一本冈萨雷斯的《数字图像处理》**
-  **花了一个下午的时间，看着《openCV3》的第一章和CSDN的博文，自己把OpenCV2.4.9装到了VS2010中。期间一波多折，下了OPENCV3的版本，发现没有vc10（对VS2010）的支持，一篇博文说选择vc14也能将库装入VS2010中。自己照着教程试了一下，发现并不可行，imshow()那个函数老是bug，图片根本加载不出来。郁闷了好半天，试了一些办法也没用，于是把opencv3卸载了，重装了opencv2.4.9，结果正常工作。在我的台式机上（用的是VS2017），我试着装4.0.1的版本，刚开始也出了一点问题，还是imshow()无法正常加载图像，乱试了一会，意外解决了问题。（PS：把附加库中的库文件两个.lib顺序排一下，保证带有d(debug)版本的.lib文件在上面）。虽然折腾了好久，看到Imshow()正常加载图像了，还是蛮不错的**
-  **在淘宝上购物纠结了好久。本来想买一双鞋，李宁的，我也下单了，第二天突然不想要了，于是我退款作罢。另外，一直很想买个小冰箱，幻想着炎热的夏季能够放一些美好的东西，酸奶，啤酒什么的。在JD，TMALL上逛了好久，要么就是两三百风冷的，不带压缩机，噪音大，制冷效果不好，而且费电，我看评价骂的很凶也不敢买；再就是有压缩机的，噪音小，省电，还是Haier品牌，就是小贵要快700快了。担心着研三不好处理，一直还没下手。**
-  **周六，导师有事没在。于是，自己给自己放假了，双休啊，干啥呢？去玩啊。快中午了，坐校车再转地铁，陪豪哥回他的母校西南石油大学去转了一趟。第一次来这，位置靠成都的东北角，距离居然比熊猫繁殖中心还远。下了校车，顺便拜访了一下沙河校区，校园面积很小，几分钟就可以从北门走到南门了。然后地铁坐了10几站，从前锋路到石油大学，居然花了6块，我回去返程的时候，从石油大学到犀浦才8块，后者的路程是前者的将近3倍，看来地铁是越远越便宜啊。中午，找了一家食客较多的烤鱼店，点了大份的烤黔鱼，配菜还行，吃的很满足。在石油大学参观了一下，校园风光还不错，林荫，小河，植被，开花的树。教学楼中规中矩，显然没有UESTC的大气大为。**
-  **周六晚上，要准备公论的小组作业，讨论了好久确定了座谈会的主题，还好后面的分工很顺利，2个小时包括预演都做完了。**

### 有点成就的事
- **周日下午，游泳去了，为此还推掉了新媒体部分的饭局，权衡了很久，做出了这个决定。游泳水平确实有长进了，一个多小时就能游完两公里了，游完泳觉得身体中有股真气往外走。**
- **从本周开始，执行春季早起计划，这是第一周，除了周日早上8点之后起床的，基本完成计划。**
